My thing with school lunch is, it's a social justice issue.
موضوعي مع وجبات المدارس , هو أنها مسألة عدالة اجتماعية .
I'm the Director of Nutrition Services
أنا مديرة خدمات غذائية .
for the Berkeley Unified School District. I have 90 employees
لقسم مدارس بيركلي الموحدة , يعمل لدي تسعون موظفاً.
and 17 locations, 9,600 kids.
في سبعة عشر موقعاً , في خدمة تسعة آلاف وستمئة طفل .
I'm doing 7,100 meals a day
أحضر سبعة آلاف ومئة وجبةٍ في اليوم الواحد .
and I've been doing it for two years,
وقد قمت بهذا العمل ومازلت لمدة سنتين .
trying to change how we feed kids in America.
في محاولة لتغيير كيفية اطعامنا للأولاد في أمريكا .
And that's what I want to talk to you a little bit about today.
وهذا ما أريد أن أحدثكم عنه قليلاً اليوم .
These are some of my kids with a salad bar.
هؤلاء بعضاً من الأولاد في المدارس حول منضدة السلطة .
I put salad bars in all of our schools when I got there.
قمت بوضع مناضد سلطة في جميع مدارسنا عندما ترأست عملي.
Everyone says it couldn't be done.
الجميع قالوا لا يمكن لهذا أن يحدث
Little kids couldn't eat off the salad bar,
الأطفال الصغار لا يستطيعون الأكل من منضدة السلطة
big kids would spit in it -- neither happened.
والكبار سوف يبصقون فيها , لكن أياً من ذلك لم يحدث .
When I took over this, I tried to really figure out,
عندما توليت زمام هذا الأمر , حاولت أن أفهم بحق .
like, what my vision would be.
ماذا ستكون رؤيتي ؟
How do we really change children's relationship to food?
كيف بامكاننا فعلياً تغيير علاقة الأطفال مع الغذاء ؟
And I'll tell you why we need to change it,
و أنا سأقوم باخباركم لماذا يجب علينا تغييرها ,
but we absolutely have to change it.
ولكن من المؤكد أنه يجب علينا تغييرها .
And what I came to understand is,
وما توصلت إليه هو
we needed to teach children
أننا احتجنا لتعليم الأطفال
the symbiotic relationship
العلاقة التكافلية .
between a healthy planet, healthy food and healthy kids.
بين الكوكب الصحِّي , الطعام الصحِّي و الأبناء الأصحَّاء .
And that if we don't do that, the antithesis,
وأنه اذا لم نفعل ذلك , على النقيض
although we've heard otherwise,
بالرغم من أننا سمعنا غير ذلك
is we're really going to become extinct,
الا أن النقيض أننا بحق سننقرض ,
because we're feeding our children to death.
لأننا نطعم أبناءنا نحو الموت .
That's my premise.
هذا افتراضي .
We're seeing sick kids get sicker and sicker.
نحن نرى أطفال مرضى .. يزيدون مرضاً وتسوء حالتهم أكثر .
And the reason this is happening, by and large,
وسبب حدوث هذا , على وجه العموم .
is because of our food system
سببه نظامنا الغذائي .
and the way the government commodifies food,
والطريقة التي تسوق بها الحكومة الغذاء .
the way the government oversees our food,
الطريقة التي تشرف بها الحكومة على غذائنا ,
the way the USDA puts food on kids' plates
الطريقة التي تضع بها وزارة الزراعة الأمريكية الغذاء في أطباق الأطفال
that's unhealthy, and allows unhealthy food into schools.
هذا غير صحِّي , ويسمح بالطعام الغير صحِّي في المدارس .
And by -- tacitly, all of us send our kids,
وضمنياً , جميعنا نقوم بارسال أبنائنا ,
or grandchildren, or nieces, or nephews, to school
أحفادنا , أو بنات أخواننا , أو أبناء أخوتنا , الى المدرسة
and tell them to learn, you know,
ونخبرهم بأن يتعلموا , أتعلمون
learn what's in those schools.
أن يتعلموا ما في هذه المدارس
And when you feed these kids bad food,
وعندما تطعم هؤلاء الأبناء طعاماً سيئاً
that's what they're learning. So that's really what this is all about.
هذا ما يتعلمونه , اذا هذه هي حقيقة الموضوع
The way we got here is because of big agribusiness.
الطريقة التي وصلنا بها الى هنا هي بسبب عملية زراعية كبيرة .
We now live in a country where most of us don't decide,
نحن الآن نعيش في بلد حيث أكثريتنا لا يقرر
by and large, what we eat. We see big businesses, Monsanto and DuPont,
على وجه العموم , ما الذي نأكله , نحن نرى أعمال كبيرة , مونسانتو ودوبونت
who brought out Agent Orange and stain-resistant carpet.
الذين قاموا باحضار عامل البرتقال و السجَّاد المقاوم للبقع
They control 90 percent of the commercially produced seeds in our country.
يتحكمون بنسبة تسعون بالمئة من البذور التجارية التي تنتج في بلادنا .
These are -- 10 companies
هذه عشرة شركات
control much of what's in our grocery stores,
تتحكم بالكثير من محتويات متاجر البقالة في بلدنا.
much of what people eat. And that's really, really a problem.
الكثير من ما يأكله الناس , وهذا حقاً , حقاً مشكلة .
So when I started thinking about these issues
اذن عندما بدأت التفكير في هذه المسائل
and how I was going to change what kids ate,
وكيف أنني على تغيير ما يأكله الأطفال
I really started focusing on what we would teach them.
بدأت حقاً في التركيز على ما يجب أن نعلمهم ايَّاه
And the very first thing
وبدايةً
was about regional food -- trying to eat food
كان عن الطعام المحلِّي -- محاولة أكل الطعام
from within our region.
من داخل منطقتنا
And clearly, with what's going on with fossil fuel usage,
وبوضوح ، مع ما يحدث مع استخدام الوقود الأحفوري
or when -- as the fossil fuel is going away,
أو عند -- نفاذ الوقود الأحفوري
as oil hits its peak oil,
كما أن النفط يبلغ ذروته نفطاً
you know, we really have to start thinking about whether or not
أتعلمون , يجب علينا حقاً أن نبدأ في التفكير ما اذا يجب علينا أو لا
we should, or could, be moving food
أو في استطاعتنا نقل الطعام
1,500 miles before we eat it.
ألف وخمسمئة ميل , قبل أن نتناوله
So we talked to kids about that,
اذن تحدّثنا الى أبنائنا عن هذا
and we really start to feed kids regional food.
وحقاً بدأنا باطعام الأولاد , طعام محلّي
And then we talk about organic food.
وبعد ذلك تحدَّثنا عن الطعام العضوي
Now, most school districts can't really afford organic food,
الآن , أغلبية مناطق المدارس لا تستطيع حقاً توفير الطعام العضوي
but we, as a nation,
ولكن نحن , كأمَّة
have to start thinking about
وجب علينا البدء بالتفكير في
consuming, growing and feeding our children
استهلاك , إنماء و اطعام أبناؤنا .
food that's not chock-full of chemicals.
طعام لا يمتلئ بالمواد الكيميائية
We can't keep feeding our kids pesticides
لا يمكننا الاستمرار باطعام أبناءنا المبيدات الحشرية
and herbicides and antibiotics and hormones.
و مبيدات الأعشاب و المضادات الحيوية و الهرمونات
We can't keep doing that.
لا يمكننا الاستمرار في عمل ذلك
You know, it doesn't work.
أتعلمون , إنه لا يجدي نفعاً
And the results of that are kids getting sick.
ونتيجة هذا أن الأبناء يصبحون مرضى
One of my big soapboxes right now is antibiotics.
أحد أكبر منصَّاتي الآن هي المضادات الحيوية
Seventy percent of all antibiotics consumed in America
سبعون بالمئة من مجمل المضادات الحيوية تستهلك في أمريكا
is consumed in animal husbandry.
تستهلك في تربية الحيوانات
We are feeding our kids antibiotics
نحن نقوم باطعام أبناؤنا مضادات حيوية
in beef and other animal protein every day.
في اللحم و بروتينات حيوانية أخرى يومياً
Seventy percent -- it's unbelievable.
سبعون بالمئة , شئٌ لا يصدَّق
And the result of it is, we have diseases.
ونتيجة ذلك اصابتنا بالأمراض
We have things like E. coli that we can't fix,
لدينا أمور كجرثومة الأمعاء الغليظة التي لا نستطيع علاجها
that we can't make kids better when they get sick.
ليس بامكاننا جعل الأطفال أفضل عندما يمرضون
And, you know, certainly antibiotics have been over-prescribed,
و تعلمون , بالتأكيد المضادات الحيوية قد أسرف في صرفها
but it's an issue in the food supply.
ولكنها مشكلة في تموين الغذاء
One of my favorite facts is that
أحد حقائقي المفضلة هي أن
U.S. agriculture uses 1.2 billion pounds of pesticides every year.
زراعة الولايات المتحدة الأمريكية تستخدم 1.2 مليون طن من المبيدات الحشرية سنوياً
That means every one of us, and our children,
هذا يعني أن كل فرد منا ومن أبنائنا
consumes what would equal a five-pound bag --
يستهلك ما يعادل حقيبة تسع لخمسة أطنان
those bags you have at home. If I had one here
هذه الحقائب متوفرة في منازلكم , لو كانت معي واحدة هنا
and ripped it open,
وقمت بفتحها
and that pile I would have on the floor
ستسكب لي كومة على الأرض
is what we consume and feed our children every year
انه المقدار الذي نستهلكه ونطعم أبنائنا سنوياً من المبيدات الحشرية
because of what goes into our food supply,
بسبب ما يحدث في تموين الغذاء
because of the way we consume
وبسبب الطريقة التي نستهلك بها
produce in America.
المحاصيل في أمريكا
The USDA allows these antibiotics,
وزارة الزراعة الأمريكية تسمح يهذه المضادات الحيوية
these hormones and these pesticides in our food supply,
هذه الهرمونات و المبيدات الحشرية في مؤونتنا الغذائية
and the USDA paid for this ad
ووزارة الزراعة الأمريكية دفعت لقاء هذا الاعلان
in Time magazine.
في مجلة تايم
Okay, we could talk about Rachel Carson and DDT,
حسناً , نستطيع التحدث عن ريتشيل كارسون و دي دي تي ( مبيد حشري )
but we know it wasn't good for you and me.
لكننا نعلم أنه لم يكن جيداً لي ولك
And that is what the USDA allows in our food supply.
وهذا ما تسمح بوجوده وزارة الزراعية الأمريكية في مؤونتنا الغذائية
And that has to change, you know.
ويجب أن يتغير هذا , أتعلمون
The USDA cannot be seen as
وزارة الزراعة الأمريكية لا يمكن أن تُرى على أنها
the be-all and end-all of what we feed
الملامة الوحيدة في كيفية اطعامنا لأبنائنا
our kids and what's allowed.
وما هو مسموح
We cannot believe that they have our best interests at heart.
لا نستطيع أن نصدق أن لديها مصلحة لنا في صميم ذلك.
The antithesis of this whole thing is sustainable food.
نقيض هذا الامر كله هو الغذاء المستدام.
That's what I really try and get people to understand.
هذا هو فعلا ما حاولت شرحه للناس كي يفهموه
I really try and teach it to kids. I think it's the most important.
حقاً حاولت ودرَّسته للأطفال -- أنا أظن أنه الأكثر أهمية
It's consuming food in a way
أن نستهلك الغذاء بطريقة
in which we'll still have a planet,
ستضمن لنا بقاء كوكبنا
in which kids will grow up to be healthy,
كوكب ينمو به الأطفال ليصبحوا أصحَّاء
and which really tries to mitigate
وحقيقةً تحاول هذه الطريقة أن تخفف
all the negative impacts we're seeing.
جميع التأثيرات السلبية التي نراها .
It really is just a new idea.
حقيقةً انها فقط فكرة جديدة
I mean, people toss around sustainability,
أعني , الناس قلقون حول الاستدامة
but we have to figure out what sustainability is.
ولكن يجب أن نعي أن الاستدامة هي
In less than 200 years, you know, just in a few generations,
في أقل من مئتي عام , تعلمون ,فقط في أجيال قليلة
we've gone from being 200 --
انتقلنا من كوننا مئتين بالمئة
being 100 percent, 95 percent farmers
كوننا مئة بالمئة , خمس وتسعون بالمئة مزارعون
to less than 2 percent of farmers.
إلى أقل من اثنان بالمئة من المزارعين
We now live in a country that has more prisoners than farmers --
نحن الآن نحيا في بلد يحتوي على سجناء أكثر من المزارعين
2.1 million prisoners, 1.9 million farmers.
مليونا ومئة ألف سجين مقابل مليون وتسعمئة ألف مزارع
And we spend 35,000 dollars
وننفق خمسة وثلاثون ألف دولار
on average a year keeping a prisoner in prison,
معدل سنوي من أجل ابقاء سجين داخل السجن
and school districts spend 500 dollars a year
ومناطق المدارس تنفق خمسمئة دولار سنوياً
feeding a child.
لإطعام طفل
It's no wonder, you know, we have criminals.
ليس من الغريب وجود المجرمين لدينا
(Laughter)
(ضحك)
And what's happening is, we're getting sick.
وما يحدث هو أننا نمرض
We're getting sick and our kids are getting sick.
نحن نمرض و أبناؤنا يمرضون
It is about what we feed them.
انه ما نطعمهم ايَّاه
What goes in is what we are.
ما يجري هو ما نحن عليه.
We really are what we eat.
نحن حقاً ما نأكل
And if we continue down this path,
واذا ما استمرينا في هذا الطريق
if we continue to feed kids bad food,
اذا استمرينا في اطعام الأطفال طعام سيئ
if we continue not to teach them what good food is,
اذا ما استمرينا في عدم تعليمهم عن ماهية الطعام الجيد
what's going to happen? You know, what is going to happen?
ماذا سيحدث؟ تعلمون , ماذا سيحدث ؟
What's going to happen to our whole medical system?
ماذا سيحدث لنظامنا الطبِّي بالكامل ؟
What's going to happen is,
الذي سيحدث هو
we're going to have kids
أننا سننجب أطفالاً
that have a life less long than our own.
سيحصلون على حياة أقصر من حياتنا
The CDC, the Center for Disease Control,
مركز التحكم بالأمراض
has said, of the children born in the year 2000 --
قالوا عن الأطفال الذين ولدوا في عام 2000
those seven- and eight-year-olds today --
الذين يبلغون من العمر ثمانية أو سبع سنوات اليوم
one out of every three Caucasians,
واحد من اصل ثلاثة قوقازيين
one out of every two African-Americans and Hispanics
واحد من أصل اثنان أمريكيين من أصل افريقي أو أسباني
are going to have diabetes in their lifetime.
سيصابون بالسكري في حياتهم
And if that's not enough, they've gone on to say,
واذا لم يكن هذا كافيا ً , فإنهم ذهبوا للقول
most before they graduate high school.
غالباً قبيل تخرجهم من المدرسة الثانوية
This means that 40 or 45 percent
هذا يعني أربعون أو خمسة وأربعون بالمئة
of all school-aged children
من مجمل الأطفال في عمر المدرسة
could be insulin-dependent
يمكن أن يصبحوا معتمدين على الانسولين
within a decade. Within a decade.
في غضون عشر سنوات ..في غضون عشر سنوات
What's going to happen?
ما الذي سيحدث ؟
Well, the CDC has gone further to say
حسناً , مركز التحكُّم بالأمراض وصل الى حد القول
that those children born in the year 2000
بأن هؤلاء الأطفال في عام 2000
could be the first generation
قد يكونون الجيل الأول
in our country's history to die at a younger age than their parents.
في تاريخ بلادنا , حيث توفوا في أعمار صغيرة قبيل والديهم .
And it's because of what we feed them.
وهذا كلُّه بسبب ما نطعمهم إيَّاه
Because eight-year-olds don't get to decide --
لأن ذوو الثمانية سنوات لا يستطيعون اتخاذ القرار
and if they do, you should be in therapy.
واذا استطاعوا , يجب أن يحصلوا على علاج نفسي
You know, we are responsible
أتعلمون , نحن مسؤولون
for what kids eat.
عن ما يأكله الأطفال
But oops, maybe they're responsible for what kids eat.
ولكن عذراً , ربما هم مسؤولون عن ما يأكله الأطفال
Big companies spend 20 billion dollars a year
شركات كبرى تصرف عشرون بليون دولار سنوياً
marketing non-nutrient foods to kids.
لتسويق أطعمة غير مغذية للأطفال
20 billion dollars a year. 10,000 ads most kids see.
عشرون بليون سنوياً , عشرة آلاف اعلان يراه غالب الأطفال
They spend 500 dollars
انهم يصرفون خمسمئة دولار
for every one dollar -- 500 dollars marketing foods
لكل دولار واحد ! خمسمئة دولار للتسويق لطعام
that kids shouldn't eat for every one dollar
لا يجب على الأطفال تناوله ... لكل دولار واحد
marketing healthy, nutritious food.
تسويق الطعام الصحِّي الغذائي
The result of which is kids think they're going to die
ونتيجة لذلك .. يعتقد الأطفال أنهم سيموتون
if they don't have chicken nuggets.
اذا لم يتناولوا قطع الدجاج المقلية
You know that everybody thinks they should be eating more, and more, and more.
أتعلمون , الجميع يفكرون بأنهم يجب أن يأكلوا أكثر .. وأكثر .. وأكثر
This is the USDA portion size, that little, tiny thing.
هذا هو حجم الحصة الغذائية لوزارة الزراعة الأمريكية , هذا الصغير جداً
And the one over there, that's bigger than my head,
والجزء الكائن هناك , وهو أكبر من رأسي
is what McDonald's and Burger King
هو ما تفكر ماكدونالدز وبرجر كنج
and those big companies think we should eat.
والشركات الكبرى الأخرى أنه يجب علينا أكله
And why can they serve that much?
ولماذا باستطاعتهم تقديم هذا الكم ؟
Why can we have 29-cent Big Gulps
لماذا يمكننا الحصول على جرعات كبيرة بتسعو وعشرون سنتا فقط
and 99-cent double burgers?
و شطيرة برجر بطبقتين بتسعة وتسعين سنتاً؟
It's because of the way the government commodifies food,
إن ذلك بسبب الطريقة التي تسوق بها الحكومة للغذاء
and the cheap corn and cheap soy
و الذرة الرخيصة الى جانب الصويا الرخيصة
that are pushed into our food supply
لقد اقحموا في موارد غذاءنا
that makes these non-nutrient foods
هذا ما يصنع أطعمه غير غذائية
really, really cheap.
حقاً , حقاً رخيص
Which is why I say it's a social justice issue.
ولهذا قلت مسبقاً أنها مسأله عدالة اجتماعية
Now, I said I'm doing this in Berkeley, and you might think,
وقد قلت أنني أفعل هذا في بيركيلي , وربما تفكرون
"Oh, Berkeley. Of course you can do it in Berkeley."
ياه , بيركيلي , بالطبع تستطيعين عمل ذلك في بيركيلي
Well, this is the food I found 24 months ago.
حسناً . هذا هو الطعام الذي وجدته قبل أربعة وعشرون شهرا
This is not even food.
وهو ليس بطعام حتى
This is the stuff we were feeding our kids: Extremo Burritos,
هذه هي الأشياء التي نطعمها لأبناءنا, رقائق البوريتو
corn dogs,
نقانق الذرة
pizza pockets, grilled cheese sandwiches.
فطائر البيتزا , شطائر الجبنة المشوية
Everything came in plastic, in cardboard.
كل شئ يأتي مغلفاً بالبلاستيك .. معبأ في كراتين .
The only kitchen tools my staff had was a box cutter.
أداة المطبخ الوحيدة التي وجدت لدى طاقمي هو مقص الكراتين
The only working piece of equipment in my kitchen
الأداة الوحيدة التي تعمل في مطبخي
was a can crusher, because if it didn't come in a can,
كانت محطمة العلب , لأنه ان لم يأتي معلباً
it came frozen in a box.
أتى مثلجاً في صندوق
The USDA allows this.
وزارة الزراعة الأمريكية تسمح بهذا
The USDA allows all of this stuff.
وزارة الزراعة الأمريكية تسمح بجميع هذه الأمور
In case you can't tell, that's, like,
في حال لم تعرف , هذا مثل
pink Danish and some kind of cupcakes.
الوردة الدنماركية , وبعض الأنواع من كعك الأكواب
Chicken nuggets, Tater Tots, chocolate milk with high fructose,
قطع الدجاج المقلية , البطاطس , حليب الشوكلاته مع نسبة عاليه من سكر الفركتوز
canned fruit cocktail -- a reimbursable meal.
كوكتيل الفواكه المعلَّب , وجبة للسداد
That's what the government says is okay to feed our kids.
هذا ما تقول الحكومة بأنه ليس من المضر اطعامه لأبناءنا
It ain't okay. You know what? It is not okay.
انه ليس بشئ جيد , أتعلمون ماذا ؟ انه ليس بشئ جيد
And we, all of us,
ونحن جميعاً
have to understand
يجب أن نفهم
that this is about us,
أن هذا الأمر يخصنا
that we can make a difference here.
وأن باستطاعتنا احداث فرق هنا
Now I don't know if any of you out there invented chicken nuggets,
الآن , لا أعلم ان كان من بينكم من اخترع قطع الدجاج المقلية .
but I'm sure you're rich if you did.
ولكنني متأكدة من أنك غني اذا فعلت ذلك ,
But whoever decided that a chicken should look like
ولكن الذي قرر أن الدجاج يجب أن يبدو على شكل
a heart, a giraffe, a star?
قلب , زرافة أو نجمة ؟
Well, Tyson did, because there's no chicken in the chicken.
حسناً , تايسون فعلها , لأنه ليس هناك دجاجة في داخل دجاجة
And that they could figure it out,
واستطاعوا أن يعوا هذا الأمر
that we could sell this stuff to kids.
أنه بإمكاننا بيع هذه الأشياء للأطفال
You know, what's wrong with teaching kids
أتعلمون , ماهوالعيب في تعليم الأطفال ؟
that chicken looks like chicken?
أن الدجاجة تبدو كدجاجة
But this is what most schools serve.
ولكن هذا ما تقدمه غالبية المدارس
In fact, this may be what a lot of parents serve,
حقيقة , ربما هذا ما يقدمه الكثير من الآباء
as opposed to -- this is what we try and serve.
وعكس هذا , هوا ما نحاول أن نقدمه
We really need to change
نحن حقا بحاجة الى التغيير
this whole paradigm with kids and food.
كل هذا النموذج مع الأطفال والغذاء
We really have to teach children
حقاً يجب علينا أن نعلِّم الأبناء
that chicken is not a giraffe.
أن الدجاج ليس بزرافة
You know, that vegetables
أتعلمون , أن الخضروات
are actually colorful, that they have flavor,
هي حقيقة ملوَّنة .. ولها طعم حقيقي
that carrots grow in the ground,
و الجزر ينمو في الأرض
that strawberries grow in the ground.
وكذلك الفراولة
There's not a strawberry tree or a carrot bush.
ليس هنالك شجرة فراولة أو شجيرة جزر
You know, we have to change
أتعلمون يجب علينا أن نتغير
the way we teach kids about these things.
الطريقة التي نعلم بها الأبناء هذه الأمور
There's a lot of stuff we can do. There's a lot of schools
هنالك الكثير من ما يمكننا فعله , هنالك الكثير من المدارس
doing farm-to-school programs. There's a lot of schools
تطبق نظام من المزرعة الى المدرسة , هنالك الكثير من المدارس
actually getting fresh food into schools.
حقيقة تحصل على طعام طازج في داخلها
Now, in Berkeley, we've gone totally fresh.
الآن في بيركيلي , أصبحنا نتعامل كلياً مع المنتجات الطازجة
We have no high-fructose corn syrup,
لا يتوفر لدينا شراب الذرة بنسبة عالية من سكر الفركتوز
no trans fats, no processed foods.
لا دهون غير مشبعة ولا غذاء معالج
We're cooking from scratch every day.
نحن نبدأ بالطهي من الصفر يومياً
We have 25 percent of our --
نحن لدينا خمسة وعشرون بالمئة من ..
(Applause)
(تصفيق)
thank you -- 25 percent of our stuff
شكرا لكم , خمسة وعشرون بالمئة من أشياؤنا
is organic and local. We cook.
عضوية ومحلية .. نحن نطهو
Those are my hands. I get up at 4 a.m.
هاتان هما يداي , أستيقظ في تمام الرابعة فجراً
every day and go cook the food for the kids,
يومياً , وأذهب لأطهو للأطفال
because this is what we need to do.
لأن هذا ما نحتاج الى فعله
We can't keep serving kids
لا نستطيع الاستمرار في تقديم
processed crap,
هراء معالج
full of chemicals,
يعج بالمواد الكيميائية
and expect these are going to be healthy citizens.
ونتوقع بأننا سوف نصبح مواطنين أصحَّاء
You're not going to get the next generation,
لن تستطيع اللحاق بالجيل القادم
or the generation after, to be able to think like this
أو الذي يليه , الا أن تكون قادراً على هذا التفكير
if they're not nourished.
اذا لم يتغذوا
If they're eating
اذا كانوا يتناولون
chemicals all the time,
المواد الكيميائية طوال الوقت
they're not going to be able to think.
لن يستطيعوا أن يفكروا
They're not going to be smart.
ولن يصبحوا أذكياء
You know what? They're just going to be sick.
أتعلمون ماذا ؟ هم فقط سيصبحون مرضى
Now one of the things that -- what happened when I went into Berkeley
الآن , احد الأمور التي حدثت عندما ذهبت الى بيركيلي
is I realized that, you know, this was all pretty amazing to people,
هو أنني استوعبت , أتعلمون ..لقد كان الأمر برمته مذهلاً للجميع
very, very different, and I needed to market it.
جداً جداً مختلف و احتجت الى أن أسوِّقه
I came up with these calendars that I sent home to every parent.
أتيت ومعي هذه الأجندات .. وقمت بارسال نسخه لوالدي كل طفل في منزلهم .
And these calendars really started to lay out my program.
وفعلاً بدأت هذه الأجندات بتحديد برنامجي
Now I'm in charge of all the cooking classes
أنا الآن مسئولة عن جميع صفوف الطهي
and all the gardening classes in our school district.
وعن جميع صفوف الزراعة في مدارس المنطقة
So this is a typical menu.
اذن .. هذه قائمة نموذجية
This is what we're serving this week at the schools.
هذا ما نقوم بتقديمه للمدارس خلال الأسبوع الحالي
And you see these recipes on the side?
وهل ترون هذه الوصفات الجانبية ؟
Those are the recipes that the kids learn in my cooking classes.
هذه الوصفات التي يتعلمها الأطفال في صفوف الطهي التابعة لي
They do tastings of these ingredients in the gardening classes.
انهم يقومون بتذوق هذه المكونات في صفوف الزراعة
They also may be growing them. And we serve them in the cafeterias.
وربما يزرعونها أيضاً , ونحن نقوم بتقديمها في المقاصف .
If we're going to change children's relationship to food,
اذا ما كنَّا نطمح لتغيير علاقة الأبناء بالطعام
it's delicious, nutritious food in the cafeterias,
انه طعام لذيذ وغذائي في المقاصف .
hands-on experience -- you're looking in cooking and gardening classes --
من واقع الخبرة , أنتم تنظرون الى صفوف الطهي والزراعة
and academic curriculum to tie it all together.
والمناهج الأكاديمية لربط كل ذلك معا.
Now you've probably garnered that I don't love the USDA,
الآن ربما وثقتم بأنني لا أحب وزارة الزراعه الأمريكية
and I don't have any idea what to do with their pyramid,
ولا املك أي فكرة عن ما أفعل بهرمهم
this upside-down pyramid with a rainbow over the top, I don't know.
الهرم التنازلي الذي يحوي قوس قزح على قمته , لاأعلم
You know, run up into the end of the rainbow,
أتعلمون , تسابق الى نهاية القوس
I don't know what you do with it. So, I came up with my own.
لا أعلم ماذا أفعل به ؟ .. ولهذا صنعت واحداً بنفسي
This is available on my website in English and Spanish,
هذا متوفر على موقعي باللغة الانجليزية والأسبانية
and it's a visual way to talk to kids about food.
وهي طريقة مرئية للتحدث مع الأطفال عن الغذاء
The really tiny hamburger, the really big vegetables.
البرجر صغير جداً و والخضروات كبيرة جداً
We have to start changing this.
يجب علينا حقاً البدء في تغيير هذا
We have to make kids understand
يجب علينا أن نشرح للأطفال
that their food choices make a big difference.
أن خياراتهم للغذاء ..تحدث فرقاً كبيراً
We have cooking classes -- we have cooking classrooms in our schools.
لدينا صفوف طهي , ولدينا فصول في المدارس
And why this is so important is
ولماذا هذا الأمر بغاية الأهمية ؟
that we now have grown a generation,
الا لأننا الآن قمنا بتنمية جيل
maybe two, of kids where one out of every four meals
وربما اثنان , من أطفال يأكلون وجبة من أصل أربعة مكونة من
is eaten in fast food, one of every four meals is eaten in a car
طعام سريع التحضير , واحدة من أربعة وجبات تؤكل في السيارة
and one out of every last four meals is eaten in front of a TV or computer.
و واحدة من أربعة وجبات تؤكل أمام شاشة التلفاز أو الحاسب
What are kids learning? Where is the family time?
ماذا يتعلم الأطفال ؟ أين هو الوقت العائلي ؟
Where is socialization? Where is discussion?
أين الاختلاط مع المجتمع ؟ أين المناقشة ؟
Where is learning to talk?
أين تعلم الحديث ؟
You know, we have to change it.
أتعلمون , يجب علينا تغيير ذلك
I work with kids a lot. These are kids I work with in Harlem.
أعمل مع الأطفال كثيراً , هؤلاء هم الأطفال الذين أعمل معهم في هارلم
EATWISE -- Enlightened and Aware Teens Who Inspire Smart Eating.
شباب مستنيرون ومدركون .. هم الذين يلهمون الغذاء الذكي
We have to teach kids
يجب علينا تعليم الأبناء
that Coke and Pop Tarts
أن الكولا وفطائر البوب
aren't breakfast.
ليست بافطار
We have to teach kids that if they're on a diet
علينا تعليم الأبناء , أنهم اذا لم يتبعوا حمية
of refined sugar,
بدون السكر المكرر
they go up and down, just like if they're on a diet of crack.
سيصعدون ويهبطون , كما لو كانوا على حمية من صدع
And we have to pull it all together. We have composting in all of our schools.
ويجب علينا جمع الأمور معاً ,لدينا سماد في جميع مدارسنا.
We have recycling in all of our schools.
ولدينا اعادة التدوير في جميع مدارسنا
You know, the things that we maybe do at home
أتعلمون , الأشياء التي ربما نفعلها في المنزل
and think are so important,
ونظن بأنها مهمة جداً
we have to teach kids about in school.
يجيب علينا أن نعلم الأبناء عنها في المدارس
It has to be so much a part of them
يجب أن تكون بعيدة كل البعد عنهم
that they really get it.
أنهم حقاً استوعبوا
Because, you know what, many of us
لأنه أتعلمون ماذا , عددا ً منا
are sort of at the end of our careers,
هم نوعاً ما في آخر وظائفنا
and we need to be giving these kids --
ونحتاج الى أن نعطي هؤلاء الأطفال
these young kids, the next generation --
هؤلاء الأبناء الصغار , الجيل القادم
the tools to save themselves
علينا أن نعطيهم الأدوات ليحفظوا أنفسهم
and save the planet.
ويحفظوا الكوكب
One of the things I do a lot is public-private partnerships.
أحد الأشياء التي أعملها كثيراً في الشراكات بين القطاع العام والخاص
I work with private companies
أعمل مع شركات خاصة
who are willing to do R &amp; D with me,
الذين سيقومون بالبحث والتطوير من أجلي .
who are willing to do distribution for me,
والذين يرغبون بالتوزيع من أجلي
who are really willing to work to go into schools.
من يرغب حقاً الذهاب للعمل في المدارس
Schools are underfunded.
المدارس تعاني نقصاً في التمويل
Most schools in America spend less
معظم المدارس في أمريكا تنفق أقل
than 7,500 dollars a year teaching a child.
من سبعة آلاف وخمسمئة دولار سنوياً , لتعليم طفل واحد
That comes down to under five dollars an hour.
أي ما يساوي أقل من خمسة دولارات لكل ساعة
Most of you spend 10, 15 dollars an hour
معظمكم ينفق ما يقارب العشرة أو الخمسة عشرة دولاراً في الساعة الواحدة
for babysitters when you have them.
للمربيات عندما تستخدمونهن
So we're spending less than 5 dollars an hour on the educational system.
اذا ننفق أقل من خمسة دولارات في الساعة على النظام التعليمي
And if we're going to change it,
واذا ما كنا نعزم على تغيير ذلك
and change how we feed kids,
وتغيير طريقة تغذيتنا للأبناء
we really have to rethink that.
يجب علينا اعادة التفكير في ذلك، حقاً
So, public and private partnerships,
اذن , الشراكات العامة والخاصة
advocacy groups, working with foundations.
المجموعات المؤيدة , تعمل مع المؤسسات
In our school district, the way we afford this
في مدارس منطقتنا ,بالطريقة التي منحنا هذا
is our school district allocates .03 percent
في مدارس منطقتنا , يخصص نسبة 0.03%
of the general fund
من كل التمويل
towards nutrition services. And I think if every school district
الموجه الى الخدمات الغذائية , وأنا أعتقد اذا كل مدارس منطقة
allocated a half to one percent,
خصصت نسبة من 0,5 الى 1 %
we could start to really fix this program.
سنستطيع حقا أن نصلح هذا البرنامج
We really need to change it.
حقا , يجب علينا تغييره
It's going to take more money.
سيأخذ أموالاً أكثر
Of course, it's not all about food; it's also about
وبالطبع الأمر ليس مختصا بالغذاء فقط , ولكن أيضا
kids getting exercise.
قيام الأطفال بالتمارين الرياضية
And one of the simple things we can do
وأحد أبسط الأشياء التي يمكننا عملها
is put recess before lunch.
هو أن نقرر فسحة من الوقت قبل الغداء
It's sort of this "duh" thing.
نوعاً ما ذلك أحد الأمور البديهية
You know, if you have kids coming into lunch
أتعلمون , اذا كان لديكم أطفال قادمون للغداء
and all they're going to do when they get out of lunch is go to have recess,
وكل ما سيفعلونه عندما ينتهون من غدائهم هو الحصول على الفسحة المدرسية
you see them just throw away their lunch so they can run outside.
تراهم يلقون بغدائهم فقط ليستمتعوا ويعدو في وقت الفسحة
And then, at one in the afternoon, they're totally crashing.
وفي تمام الواحدة ظهراً , جميعهم محطمون .
These are your children and grandchildren that are totally melting down
هؤلاء هم أطفالكم وأحفادكم .. انهم حقاً يذبلون بالكامل
when you pick them up, because they haven't had lunch.
عند ما تحبسهم بسبب عدم تناولهم للغداء .
So if the only thing they'd have to do after lunch is go to class,
اذن اذا ما كان الشئ الوحيد الذي يجب عليهم عمله بعد تناول الغذاء هو الذهاب للصف
believe me, they're going to sit there and eat their lunch.
صدقوني , سيجبرون على الجلوس وتناول طعام الغداء
We need to --
نحتاج الى
we need to educate.
نحتج الى أن نتعلم
We need to educate the kids.
نحتاج الى تثقيف هؤلاء الأطفال
We need to educate the staff.
ونحتاج الى تثقيف الطاقم
I had 90 employees.
لدي تسعون موظفاً
Two were supposed to be cooks -- none could.
اثنان كان من المفترض بهما أن يكونا طاهيين , ولم يستطيعا
And, you know, I'm not that better off now.
و .. أتعلمون .. أنا لست أفضل حالاً الآن
But we really have to educate.
ولكن حقا يجب علينا أن نتعلم
We have to get academic institutions to start thinking
يجب أن نحصل على مؤسسة أكاديمية لنبدأ التفكير
about ways to teach people how to cook again,
بطرق لتعليم الناس كيف يطهوا مجدداً
because, of course, they don't --
لأنهم بالطبع لا يطهون
because we've had this processed food in schools
لأنه لدينا هذا الطعام المعالج في المدارس
and institutions for so long.
والمؤسسات منذ وقت طويل.
We need 40-minute lunches --
نحتاج الى أربعون دقيقة للغداء--
most schools have 20-minute lunches --
معظم المدارس لديها عشرون دقيقة للغداء
and lunches that are time-appropriate.
وغداء في وقت مناسب
There was just a big study done, and so many schools
هناك دراسة كبيرة أجريت , والعديد من المدارس
are starting lunch at nine and 10 in the morning.
بدأت بتحديد وقت بدء الغداء في العاشرة أو التاسعة صباحاً
That is not lunchtime.
هذا ليس بوقت غداء
You know, it's crazy. It's crazy what we're doing.
أتعلمون , هذا جنون , جنون ما نفعله
And just remember,
وفقط تذكروا
at very least tacitly,
في الغاية الأدنى ضمنياً
this is what we're teaching children
هذا ما نقوم بتعليمه للأطفال
as what they should be doing.
بالنسبة لما يجب أن يفعلوه
I think if we're going to fix this,
أعتقد أننا اذا ما كنا نعزم على تغيير هذا
one of the things we have to do
أحد الأشياء التي يجب علينا عملها
is really change how we have oversight
هو حقاً أن نغير ما لدينا من الغفلة
over the National School Lunch Program.
في برنامج الغداء في المدراس القومية
Instead of the National School Lunch Program being under the USDA,
بدل من أن يكون برنامج الغذاء في المدارس القومية تحت إشراف وزارة الزراعة الأمريكية .
I think it should be under CDC.
أعتقد أنه يجب أن يكون بإشراف مركز التحكم بالأمراض
If we started to think about food
اذا ما بدأنا بالتفكير بالغذاء
and how we feed our kids
وكيفية اطعامه لأبنائنا
as a health initiative,
كمبادرة صحية
and we started thinking about food as health,
وبدأنا بالتفكير على أن الغذاء صحة
then I think we wouldn't have corn dogs
عندها أعتقد أننا لن نحصل على نقانق ذرة
as lunch.
كغداء
Okay, Finance 101 on this,
حسناً, درس الموارد المالية الأول ..
and this -- I'm sort of wrapping it up with this finance piece,
وهذا , نوعاً ما سأغلفه بهذا الجزء المالي
because I think this is something we all have to understand.
لأنني أظن أن هذا الأمر يجب علينا جميعا ً فهمه .
The National School Lunch Program spends 8 billion dollars
برنامج غذاء المدارس القومي ينفق ثمانية بلايين دولار
feeding 30 million children a year.
لاطعام ثلاثين مليون طفل سنوياً
That number probably needs to double.
ربما هذا الرقم بحاجة الى أن يتضاعف
People say, "Oh my God, where are we going to get 8 billion?"
الناس يقولون " يا الهي , من أين نحن سنحصل على ثمانية بليون ؟
In this country, we're spending 110 billion dollars a year
في هذه الدولة , نقوم بانفاق مئة وعشرة بليون دولار في السنة الواحدة
on fast food.
على الطعام المحضر سريعاً
We spend 100 billion dollars a year
نحن ننفق مئة بليون دولار سنوياً
on diet aids.
على مساعدات الحمية
We spend 50 billion dollars on vegetables,
نحن ننفق خمسون بليون دولار على الخضار
which is why we need all the diet aids.
ولهذا نحتاج جميع مساعدات الحمية .
We spend 200 billion dollars a year
نحن ننفق مئتي بليون دولار سنوياً
on diet-related illness today,
كمصاريف علاج أمراض متعلقه بالتغذية
with nine percent of our kids having type 2 diabetes.
مع نسبة 9% من أطفالنا يعانون من داء السكري المعتمد على حقن الانسولين
200 billion.
مئتي بليون
So you know what, when we talk
اذا الآن ماذا سيحدث؟ .. عندما نتحدث
about needing 8 billion more, it's not a lot.
عن حاجتنا الى ثمانية بلايين اضافيه , هذا ليس بكثير
That 8 billion comes down to two dollars and 49 cents --
هذه الثمانية بلايين انخفضت الى دولارين و تسعة وأربعون سنتاً
that's what the government allocates for lunch.
هذا ما تخصصه الحكومة للغداء
Most school districts spend two thirds of that on payroll and overhead.
معظم مناطق المدارس تصرف ثلثي ذلك على الرواتب والنفقات العامة
That means we spend less than a dollar a day
هذا يعني أننا ننفق أقل من دولار يومياً
on food for kids in schools --
على طعام الأبناء في المدارس
most schools, 80 to 90 cents. In L.A., it's 56 cents.
معظم المدارس تنفق ثمانون الى تسعون سنتاً , في لوس أنجلوس ينفقون ستة وخمسون سنتا ً
So we're spending less than a dollar, OK, on lunch.
اذن نحن ننفق أقل من دولار , حسنا ! .. على الغداء
Now I don't know about you,
أنا الآن لا أعلم عنكم
but I go to Starbucks and Pete's and places like that,
ولكنني أذهب الى ستاربكس وبيتس وأماكن كهذه
and venti latte in San Francisco is five dollars.
فنتي لاتيه يكلف خمسة دولارات في سان فرانسيسكو
One gourmet coffee,
قهوة ذواقة واحدة
one, is more --
واحدة , أكثر ..
we spend more on than we are spending to feed kids
نحن ننفق أكثر من ما ننفقه لاطعام أبنائنا
for an entire week
لمدة أسبوع كامل
in our schools.
في مدارسنا
You know what? We should be ashamed.
أتعلمون ماذا ؟ يجب أن نخجل من أنفسنا .
We, as a country, should be ashamed
نحن , كدولة .. يجب أن نخجل
at that.
من ذلك
The richest country.
أغنى دولة
In our country,
في بلادنا
it's the kids that need it the most,
الأطفال هم من يحتاجون كثيراً
who get this really, really lousy food.
الذين يحصلون على هذا الطعام السئ جداً جداً .
It's the kids who have parents and grandparents
هم الأطفال الذين لديهم والدين , وجدين
and uncles and aunts that can't even afford
وأعمام وعمات ,لا يستطيعون التوفير
to pay for school lunch that gets this food.
للدفع لقاء غداء المدارس واحضار هذا الطعام
And those are the same kids
وهم ذات الأطفال
who are going to be getting sick.
الذين سيصبحون مرضى
Those are the same kids who we should be taking care of.
وهم حقاً ذات الأطفال الذين يجب أن نعتني بهم
We can all make a difference.
يمكننا جميعاً , أن نحدث الفرق
That every single one of us,
كل فرد منا
whether we have children,
سواء كان لدينا أبناء
whether we care about children, whether we have nieces or nephews,
سواء نهتم بالأبناء .. سواء لدينا بنات اخوة أو أبناء اخوة
or anything --
أو مهما يكن
that we can make a difference.
نحن نستطيع احداث الفرق
Whether you sit down and eat a meal with your kids,
سواء جلست وتناولت وجبه مع أبناءك
whether you take your kids, or grandchildren,
سواء أخذت أبناءك أو أحفادك
or nieces and nephews shopping
أو بنات اخوتك أو أبناء اخوتك
to a farmers' market. Just do tastings with them.
الى سوق المزارعين , فقط لتتذوق معهم
Sit down and care.
اجلس واهتم
And on the macro level,
وعلى مرحلة أوسع
we're in what seems to be
نحن في ما يبدو أنه
a 19-month presidential campaign,
حملة انتخابية رئاسية لمدة تسعة عشر شهراً
and of all the things we're asking
ومع جميع الأسئلة التي نوجهها
all of these potential leaders,
لهؤلاء القادة المحتملين
what about asking for the health of our children?
ماذا عن السؤال عن صحة أبنائنا
Thank you.
شكرا لكم.